# Шестиугольники

## Пояснительная записка

**Описание игры:** на игровом поле расположены друг за другом разноцветные шестиугольника, пушка, 
выстреливающая шестиугольником некоторого цвета. Игроку необходимо поражать шестиугольники на 
поле снарядом того же цвета. Шестиугольники одного цвета, образующие неразрывную цепочку, в таком
случае тоже уничтожаются. Игровое поле имеет свойство «сотрясаться» через определенное количество 
выстрелов из пушки, что вынуждает шестиугольники игрового поля смещаться на один ряд вниз 
(ближе к пушке). Задача игрока заключатся в том, чтобы поразить как можно больше шестиугольников 
до тех пор, пока хотя бы один из них не будет слишком близок к пушке (пока не пересечет красную линию). 
Победа в игре не предусмотрена, так как с течением игры сотрясение шестиугольников случается 
всё чаще и чаще.

**Описание реализации:** для отрисовки каждого шестиугольника используются математические расчеты,
позволяющее в любой момент увеличить или уменьшить размер шестиугольника (радиус описанной окружности 
принят равным 20); позиции шестиугольников определятся так же из математических соображений, 
каждый шестиугольник для удобства хранится в двумерном списке; снаряд направляется по направлению 
вектора, началом и концом которого является центр пушки и курсор мыши соответственно; поведение полета 
снаряда до первого отскока можно посмотреть, если зажать правую кнопку мыши; определение цепочки 
одноцветных шестиугольников выполняется рекурсивно.
Необходимые для запуска библиотеки указаны в файле requirements.txt.
## Инструкция по сборке и запуску программы
1) установите необходимые зависимости, выполнив команду
    `pip –r install requirements.txt`
2) убедитесь в работоспособности ваших аудио-устройств для корректного воспроизведения звуков 
      и запустите файл main.py;
3) нажмите кнопку играть, чтобы запустить игру;
4) нажимайте на правую кнопку мыши, чтобы предсказать начальную траекторию полета снаряда, 
      затем нажимайте левую кнопку мыши, что выпустить снаряд.
5) необходимо стрелять снарядом в шестиугольники одного и того же цвета, чтобы увеличить ваш счет.
